NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Şuna bak
İnsan ırkının son umuduyuz
Uzaya doğru bir yolculuğa çıkalım
Havalan, geri dönüş yok
Yola çıktık
Operasyon Hav Hav!
Yeni galaktik macerana hazır mısın?
-Çok hazırım Kaptan!
-Ne zamandır oradasın?
Cansız nesneyle konuştuğunu görecek kadar.
Yolu açın! Ben geliyorum!
Evet.
Meclis besleyemezsin dedi.
Kaptan, iç bağlayıcı hat
tehlikeli derecede…
Şimdi olmaz.
Ed nerede? Hydrant'ta uyuya mı kaldı?
Hayır. Hiçbir yerde uyuyakalmadım.
Duş da almamışsın.
Kokuma laf atma!
Selam Loaf. Benim, sen.
Bunu dinliyorsan o fal kurabiyesinin
iddiasının aksine hâlâ hayattasın.
Ne uslu bir köpeksin!
Benim, ben.
Ne kadar da rahatlatıcı.
Gerilme.
Eğitimden yeni çıktım. Bugün saçmalık yok.
Protokole uyacağız, bu lazım olmayacak.
Pardon.
Onu almalısın. Protokol.
Görüşürüz.
Kendinizi hayatın küçük zevklerinden
mahrum bırakmayın.
Kendimle tartışamam.
Sen de mi tur için geldin?
-Hayır. Burada çalışıyorum.
-Tur kaptanımız mısın yani?
Çok etkilendim.
-Hayır.
-Uzay balığı besleyeceğim.
-Yanlış anlaşılma oldu.
-Yön değiştirsek?
Selam Chelsea. Ben Çöp.
Benimle gurur duymak için
yeterli sebebin vardı
ama uzayda mahsur kalmış
Kira diye bir köpeği de kurtardım.
Biraz korkunç ama havalı anlamda.
GTDS bize onu söylememişti. İlginç.
Sana söylediler mi?
Neyse. Sana yeni bir gezegen
getirmek üzereyim.
Görüşürüz! Seni seviyorum.
-Vay canına.
-Evet!
Vay canına!
Niye güneş bu kadar gürültülü?
Bu gezegenin şartları
Dünya'daki tüm türlere uygun görünüyor.
-Keşif bitti mi yani?
-Evet.
Aradığımız gezegen buysa ki belli ki bu,
o zaman nihayet…
Ben…
İnanamıyorum…
Tamam millet!
Ciğerlerinizi yepyeni evimizin
güzel yaz havasıyla doldurmaya hazırlanın!
Anın tadını çıkarın.
Burun deliğim…
Kapıyı kapat!
-Berbat kokuyor!
-Tanrım.
Ağzınızdan nefes alın.
Yok, tadı geldi! Gözünüzden alın!
Sahibimin engelli maaşı almak için
yedi yıl taktığı bacak alçısı gibi koktu.
Terk edin!
Arkadaşlar, tek sorun kokuysa
yapmamız gereken kaynağını bulmak.
Chonies, bizi kokudan koruyabilecek
teknolojin var mı?
Elbette Kaptan. Tam da aradığınız şey var.
Parlak fikrin bu muydu?
Chonies, kovuldun!
Elimden geleni yaptım.
Eyvah!
Kuasar bu. Resmini çekmeliyim.
Bu, bugüne dek gördüğüm en güzel şey.
Hem de bir sürü şey gördüm.
Odaklan Loaf.
Bunu yapabilirsin. Eğitimini hatırla.
Peki Loaf.
Otur ve Pluto'yla konuşmak için buna bas.
M-Bark'taki en kolay iş.
Pilotlukta ise
tek yanlış tuşa basmak
herkesin ölümüne sebep olabilir.
Bir de çanta lazım değil.
Tamam. Bu köpekler sana güveniyor.
Kaptan olmadığını anlarlarsa…
-Kaptan değil misin?
-Ne?
Hayır, kaptanım.
Uzayı yine yüzümde hissetmek güzel.
Chonies, kusmuğu bulabildin mi?
Kaynağı demek istedim.
Koku her yerden geliyor Kaptan.
-Durup soluklanalım.
-Soluklanmayı bırakalı çok oldu.
İzleniyoruz galiba.
Kokunun kaynağını bulmuş olabiliriz.
Konuşan şeyler mi?
Sizi kaş kılı sanmıştım.
Nihayet arkadaş!
Alınma Taşsurat Sam.
İlk kez biriyle konuşuyorum. Hadi.
İyiyim, teşekkürler. Siz nasılsınız?
İyiyiz.
İyi görünüyorsunuz!
O küçük, tatlı şey ne bilmiyorum.
O ne bilmiyorum
ama çok bilge ve nazik bir şey sanırım.
Artık pizza kıtırı gibi hissetmiyorum.
Harika hissediyorum.
Yapışkanmış!
Bu beni zengin edecek!
Ed'in Canlandırıcı Uzay Toniği!
200 lira karşılığı süper hissedin!
Neyse. Ben Pluto Kaptanı Çöp.
Senin adın ne?
Harika soru!
Adım ne?
Yapışkansın, yani…
Yapışkan?
Mükemmel bu!
Adım Yapışkan!
Yapışkan!
Bayıldım. Adım ne? Yapışkan!
-İki kişilik masa lütfen.
-Tüm görevler böyle delice mi?
-Yapışkan.
-Değişiyor.
Şimdi girdiğimiz galaksinin adı da…
…Zamanyolu.
Gördüğüm tek şey karanlık.
Benim de.
-Bu tur berbat.
-Bu adam gerçekten kaptan mı?
Otomatik uçuş modu kapatıldı.
Gerçekten kaptan değil!
Niye geldiniz tatlışlar?
Yapışkan, Dünya'nın muhteşem canlılarına…
…yeni bir ev bulma arayışındayız.
Buna biz ve insanlar da dâhil.
İnsan demek.
Onlar ne bilmiyorum ama iyi gibiler.
Benimle yaşarlar mı?
Durum şu ki…
-İnsanlar koku sevmez.
-Korku! Korku sevmez!
Korkuyu hiç sevmezler.
Gezegenimiz ölüyor.
Acil yaşayacak yer lazım.
Olamaz!
Ama bu gezegen uygun mu bilmiyoruz.
Neyse, görüşürüz!
Hayır, dur!
Pardon. Ama bu gezegen çok harika.
Henüz bilmiyorsunuz.
İçini dışını bilirim. Cidden!
Benim kabuğumdan.
Size gezdireyim mi?
Hiç gerek yok.
Gerek yok ama istiyorum.
Hem ben çok…
Keşke gezegen perili olsa da
perilerle arkadaş olsamın kelimesi var mı?
Yalnızlık.
O değil.
Mağarada bağırarak altı saat geçirmiştim.
Çünkü sohbete en yakın şey kendi yankımdı.
Yalnızlık.
Hayır.  O zaman yapayalnız oluyorsun
ve üzgün hissettiriyor.
Yalnızlık. İnan bana.
Durun! Hatırladım! Yapayalnızlık!
Meyve Ormanı var.
Dinlendikten sonra
gevşemek için harika yer.
-Veya öğürdükten sonra.
-Bir de Temiz Koy var.
Gevşedikten sonra
dinlemek için harika yer.
Çok güzel gerçekten.
Hepsi sizindir. Ben hariç tabii.
Çünkü ayrılmayı hayal etsem de
sonsuza dek buradayım.
Ne zaman gelirsiniz?
Yapışkan,
gezegenin neredeyse mükemmel ama…
Berbat kokuyor!
Bu kokuyu sonsuza dek unutamam.
Çürük bir balık kanalizasyonda gezip
oradan çıkmış gibi!
Kusura bakma!
Vay canına.
Kaptan, kemerim sıkıştı!
-Kaptan değil o!
-Kaptan değilim ben!
Sahte Kaptan, arkanda!
Kokuyu fark etmemiştim.
Nereden geliyor? Fikriniz var mı?
Etrafta çöp kutusu falan görmüyorum.
Durun, ben miyim?
Benim!
Berbat hissediyorum!
Çok üzgünüm!
Sorun değil. Özür dilemeyi bırak.
Evreni keşfetmeye devam edeceğiz.
Çok güzel.
Zamanında yeni bir yer bulamazsanız?
Keşke ben gidebilsem ve siz kalsanız.
Keşke bilinmeyenleri keşfedebilsem.
Sana gemimizi versek?
Pluto yeni kabuğun olur. Gidersin.
Anlaştık!
Hayır Çöp! Bu Yapışkan'ın evi.
Haklısın.
Evi ama istiyorsa bize verebilir.
Almamız gerekmez ama.
Ne hakla onu red…
Ya biri seni evinden atsa?
-İki taraf için de…
-Saçma.
Tamam. Bir konuşalım.
Bunu söylemek acı verse de
Çöp haklı.
Evet! İşte bu!
Al bunu!
Yapışkan'ın teklifiydi.
İnsanları kurtarmak.
Masum şeyleri doğal habitatlarından
kovmayı hiç sorun etmeyen insanları.
Belki galaksiyi görmek,
evrende dostlar edinmek istiyordur.
Burada kalmaktan iyidir.
Evet, daha iyi gibi.
Bugün baktığımız birçok gezegen
Yapışkan'a uygun.
İsteğim bu.
Keşfetmek istiyorum!
Kulak misafiri olduğum için üzgünüm.
Kulağımdasınız.
Bu imkânsız.
Yapışkan, gezegen boyutunda.
Daha mı küçük olmam lazım? Bakın.
İşte!
Ben Yapışkan'la gidiyorum.
Ne? Nomi, olmaz!
Gezegen bulduk. Görevimiz tamamlandı.
Dediğin gibi.
Galaksiyi keşfetmek
bir yerde kalmaktan daha iyi.
Bizimle kalacak olsan bile mi?
Hiçbir yerde kalmak istemiyorum.
Ama koku ne olacak?
Alışmaya başladım.
Ama gitmeni istemiyoruz.
Döneceğim. Sizi seviyorum.
Henüz yerleşmeye hazır değilim.
Üzgünüm.
Kaptanın olarak
bizi ziyaret etmeni emrediyorum.
Arkadaşın olarak…
Kendine iyi bak seni kerata.
Asla!
Fil hortumlu,
şapkalı bir uzaylı görürsen
yerimi söyleme.
Ona çok borcum var.
Hayatını yaşa. Aferin.
Son bir emir.
Pluto'da Loaf'a mesaj gönder.
Meclis'e yeni ev bulduğumuzu söylesin.
Anlaşıldı Kaptan.
Arkadaşlar, başardık.
Kimsenin başaramadığını başardık.
Bacaklarımızın üstünde durduk ve…
Hey, ne oluyor?
…Dünya'yı kurtardık!
Tehlikeden kaçmadık!
Kendimizi…
Tehlike de bizden kaçmıyor!
Kaptan, gezegen ölüyor!
Biz… Ne?
-Ben Stella. Duyuyor musunuz?
-Nomi!
Gezegen büzüşüyor.
Onu canlı tutan Yapışkan'ın nemiymiş!
Hey! Bunun parasını ver!
-Şişeleri bırak!
-Cesedimden alırsın!
İyi be!
Silecekleri çalıştırma tuşunu öğrendim.
Başlangıç işte.
Dilek yıldızı mı o?
Hayır. Bu Pluto'nun acil işaret fişeği.
Pluto acil işaret fişeği attı!
Tehlikedeler!
Dileğin gerçek oldu. Gerçek kaptan geldi.
Kaptan benim.
TUR REHBERİ
Son anlarımı siz tuhaf tiplerle geçirmek
yalnızlıktan iyidir.
İyi ki Nomi buradan çok geç olmadan çıktı.
Chonies, patin çok ıslak!
Alınma ama ölmeden önce
bunu hissetmek istemiyorum.
M-Bark podu bu! Kurtulduk!
Loaf?
Hiç beklemezdim.
Hey, ben Loaf.
Şu an istasyonumda değilim.
Hayat iş dengemi korumaya çalışıyorum.
Loaf, bir gezegen bulduk.
Görev tamamlandı!
Koordinatları yolluyorum.
Elveda eski dostum.
Tamam yeni dostum, gidelim!
Dostluğa bayılıyorum!
Dostlarını özleyecek misin?
Ben özlerim. Harikalar.
Onları 14 köpek yılı boyu tanıdım.
Hayatımın çoğu sadece.
Yapışkan, hata mı yapıyorum?
Evet. Yani, bilmem ki.
Uzayı gezmek istiyorum
ama arkadaş edinmek için.
Seninkiler gibi.
Vay canına, sorular zormuş.
İnsanlar gelince beni disipline,
kurallara boğacaklar ve sıkıcı olacak!
Buna dönemem.
Tanışalı çok olmadı
ama kimse kendi hayatını yaşamanı
engelleyemez bence.
Sadece yankılarla konuşmuş birine göre
sezgilerin çok güçlü.
Dönelim.
Arkadaşlarım!
Hayır!
Nomi! Solundayız.
Yaşasın!
Yaşasın! Yeni arkadaşlarım yaşıyor!
Sanırım veda vakti geldi Yapışkan.
Seninle yarım saat falan gezmek güzeldi.
Ama ne derler bilirsin.
Gezegenimde sonsuza dek
kalmak gibisi yoktur.
Beni geri götürmeden önce
galaksiye son kez bakabilir miyim?
Biliyorum. Üzgünüm Yapışkan.
Keşke sana başka bir…
…gemi verebilsek! Buldum!
Sizi seviyorum!
Nereye gittiğimi bilmiyorum!
Gelmiş geçmiş en kötü tur.
Alt yazı çevirmeni: Anıl Çetinkaya